---
copyright:
  years: 1994, 2017
lastupdated: "2017-12-06"
---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}

# DNS の概要 - リソース・レコード

## `A` レコード・セクション:

多くのレコードが **A** レコードとなります。このため、ほとんど制限なく、自分のドメイン・ネームが任意の場所を指すようにすることができます。各レコードは、ホスト名と IP アドレスで構成されます。

**ホスト・フィールド:** 特定 A レコードのホスト名。ホスト名は、FQDN (完全修飾ドメイン名) の中で _.domain.com_ の前にあるものです。例えば、www.domain.com の場合、「www」がホストです (鍵括弧を除く)。ここにリストされているものが何であれ、ルックアップでは「.domain.com」が照会に自動的に付加されます。ホスト名フィールドに「@」記号を入れると、ブランクの「A レコード」(_host.domain.com_ の代わりに _domain.com_) が作成されます。

一般的な「A」レコードには、www.domain.com、ftp.domain.com、mail.domain.com、webmail.domain.com、mysql.domain.com などがあります。

**ポイント先フィールド:** このフィールドには、ホスト名が指すべき IP アドレスをリストします。

## `CNAME` セクション:

CNAME レコードは IP アドレスの代わりにドメイン・ネームを指します。CNAME レコードを使用する利点は、ホストが特定のドメイン・ネームを指すようにしておけば、ターゲット・ドメイン・ネームの A レコードを変更するだけで、両方のドメインに変更を適用できることです。一般に、この方式は、同じドメインの異なる TLD (.com、.net、.org など) を複数所有する場合に使用されます。

例えば、_domain.com_ と _domain.net_ を所有していて、レコードが同じ IP を指すようにしたいとします。_domain.net_ の _www_ ホストの CNAME レコードを作成し、そのレコードが www.domain.com を指すようにします。その後、_domain.net_ の _www_ ホストを変更する場合は、新しい IP アドレスを指すように www.domain.com の A レコードを変更するだけで、www.domain.net も自動的に変更されます。

この方法を使用する場合によく起こる間違いは、ドメイン・レコードを 1 つのみ変更するつもりで複数のドメイン・レコードを誤って変更してしまうことです。したがって、どのドメインがどのドメインを指しているのかを注意する_必要があります_。

**ホスト・フィールド:** 特定 CNAME レコードのホスト名。ホスト名は、FQDN の中で .domain.com の前に置く必要があります。例えば、www.domain.com の場合、「www」がホストです (鍵括弧を除く)。ここにリストされているものが何であれ、ルックアップでは「.domain.com」が照会に自動的に付加されます。ホスト名フィールドに「@」記号を入れると、ブランクの「A レコード」(_host.domain.com_ の代わりに _domain.com_) が作成されます。

**ポイント先フィールド:** レコードが指す名前。_このフィールドは IP アドレスではなくドメイン・ネームでなければなりません。_また、ドメイン・ネームの末尾にドットを付ける必要があります。そうしないと、ドメイン・レコードの照会時に、ゾーン・ファイルにおいて次のピリオドが現れる位置までが、そのドメイン・レコードの範囲となります。

## `MX` セクション:

MX セクションは、メールの方向が扱われる領域です。

**優先度フィールド:** このセクションでは個別 MX レコードの優先度を選択できます。レコードは、最も低い優先度から、より高い優先度へと順番に処理されます。したがって、メール・サーバーが 2 つある場合は、メインのメール・サーバーに低い優先度を設定し、バックアップのメール・サーバーに高い優先度を設定します。メール・サーバーとメール・スプーラーが 1 つずつある場合は、メール・サーバーに低い優先度を設定し、メール・スプーラーに高い優先度を設定します。

**ホスト・フィールド:** ここにはメール・ホスト名を指定できますが、多くの場合、メール・ホスト名を指定する必要はありません。ブランク・ホストを作成 (ホスト名に「@」を使用) し、それがメール・サーバーを指すようにすることをお勧めします。

**宛先フィールド:** メール・サーバーのアドレス。通常、ここでは、A レコード・セクションで作成したメール・ホスト名を使用して自分のメール・サーバーを指し示します。

MX レコードがドメイン・ネームを指すようにすることを強くお勧めします。その場合、ドメイン・ネームの末尾には (CNAME レコードの場合と同様に) ドットを付ける必要があります。

## `TXT` セクション:

通常、TXT レコードは照会可能なレコードであり、ドメインに関する情報が含まれています。TXT レコードは SPF 標識に使用したり、ポートやプロトコルの接続を作成するために使用したり、単にドメインに関する情報を返すために使用したりできます。通常、TXT レコードは SPF プロトコルで使用されます。

**名前:** TXT レコードの照会に使用できるホスト。

**値:** TXT レコードから返される値。引用符で囲みます。
