---

copyright:
  years: 1994, 2017-2019
lastupdated: "2019-03-08"

keywords: domain names, Resource Records, host name

subcollection: dns

---


{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:DomainName: data-hd-keyref="DomainName"}
{:note: .note}
{:important: .important}
{:deprecated: .deprecated}
{:generic: data-hd-programlang="generic"}

# DNS 개요 - 리소스 레코드
{:#dns-0verview-resource-records}

## `A` 레코드 섹션
{:#the-a-record-section}

대부분의 레코드는 **A** 레코드입니다. 이것은 도메인 이름이 이동하기 원하는 위치를 가리키는 데 있어서 가장 큰 융통성을 허용합니다. 각 레코드는 호스트 이름과 IP 주소로 구성됩니다.

**호스트 필드:** 해당하는 특정 A 레코드에 대한 호스트 이름입니다. 호스트 이름은 완전한 도메인 이름(FQDN)에서 _.domain.com_ 앞에 오는 이름이어야 합니다. 예를 들어 `www.domain.com`에서 "www"는 호스트(인용 부호 제외)입니다. 여기에 무엇이 나열되든간에, 검색은 조회에 자동으로 “.domain.com”을 추가합니다. 공백의 "A 레코드"(_host.domain.com_이 아니라 _domain.com_)는 호스트 이름 필드에 '@' 부호를 넣어서 작성됩니다.

공통 "A" 레코드에는 `www.domain.com`, `ftp.domain.com`, `mail.domain.com`, `webmail.domain.com`, `mysql.domain.com`이 포함되어 있습니다.

**지정 대상 필드:** 이 필드는 호스트 이름이 가리켜야 하는 IP 주소를 나열하는 위치입니다.

## `CNAME` 섹션
{:#the-cname-section}

CNAME 레코드는 IP 주소 대신 도메인 이름을 가리킵니다. CNAME 레코드 사용의 이점은 호스트를 특정 도메인 이름으로 가리킬 수 있으며, 변경이 두 도메인 모두에서 발생하도록 하기 위해 대상 도메인 이름의 A 레코드만 수정할 수 있다는 점입니다. 이 방법은 일반적으로 동일한 도메인의 서로 다른 버전(.com, .net, .org 등)으로 되어 있는 여러 최상위 레벨 도메인(TLD)을 소유하는 사용자가 사용합니다.

예를 들어 `_domain.com_`을 소유하며 `_domain.net_`도 소유하고 레코드가 동일한 IP를 가리키도록 합니다. `www.domain.com`을 가리키는 `_domain.net_`의 _www_ 호스트에 대한 CNAME 레코드를 작성할 수 있습니다. 그런 다음 `_domain.net_`의 _www_ 호스트를 변경하기 위해 사용자는 새 IP 주소를 가리키도록 `www.domain.com`의 A 레코드를 수정하기만 하면 됩니다. 그러면 `www.domain.net`도 자동으로 변경됩니다.

이 방법 사용의 공통적인 실수는 하나만 변경하려고 할 때 우발적으로 여러 도메인에 대한 레코드를 수정할 수 있다는 점입니다. 즉, _반드시_ 어떤 도메인이 서로를 가리키는지를 메모해야 합니다.

**호스트 필드:** 해당 특정 CNAME 레코드에 대한 호스트 이름입니다. 호스트 이름은 FQDN에서 .domain.com 앞에 와야 합니다. 예를 들어 `www.domain.com`에서 “www”는 호스트입니다(인용 부호 제외). 여기에 나열되는 사항에 관계없이 검색은 조회에 자동으로 “`.domain.com`”을 추가합니다. 공백의 "A 레코드"(`_host.domain.com_`이 아니라 `_domain.com_`)는 호스트 이름 필드에 `@` 부호를 넣어서 작성됩니다.

**지정 대상 필드:** 레코드가 가리키는 이름입니다. _이 필드는 IP 주소가 아니라, 도메인 이름이어야 합니다._ 도메인 이름은 또한 점(.)으로 끝나야 합니다. 그렇지 않으면, 조회될 때 도메인 레코드가 구역 파일에서 다음 점(.)을 찾을 때까지 계속됩니다.

## `MX` 섹션
{:#the-mx-section}

MX 섹션은 메일의 방향을 처리하는 영역입니다.

**우선순위 필드:** 이 섹션을 사용하여 개별 MX 레코드의 우선권을 선택할 수 있습니다. 레코드는 가장 낮은 우선순위로 시작하여 더 높은 우선순위로 작업하는 순서로 처리됩니다. 따라서, 두 개의 메일 서버가 있거나 하나의 메일 서버와 메일 스풀러가 있는 경우 기본 메일 서버에 더 낮은 우선순위를 설정하고 백업 메일 서버나 메일 스풀러에 더 높은 우선순위를 설정하십시오.

**호스트 필드:** 여기에 메일 호스트 이름을 지정할 수 있지만, 대부분의 경우에는 필요 없습니다. 권장하는 것은 공백 호스트를 작성하고(호스트 이름에 대해 `@` 사용) 그것이 메일 서버를 가리키는 것입니다.

**이동 필드:** 메일 서버의 주소입니다. 여기에서 공통적으로 수행되는 것은 A 레코드 섹션에서 작성한 메일 호스트 이름을 사용하여 메일을 가리키는 것입니다.

MX 레코드가 도메인 이름을 가리키고 도메인 이름(CNAME 레코드처럼)이 점(.)으로 끝나야 할 것을 권장합니다.

## `TXT` 섹션
{:#the-txt-section}

TXT 레코드는 일반적으로 사용자가 조회할 수 있는 레코드이며, 도메인에 관한 정보를 리턴합니다. 이들 레코드는 SPF 표시기, 포트 및 프로토콜 연결 작성 또는 단지 도메인에 관한 정보를 리턴하는 데 사용될 수 있습니다. SPF 프로토콜에서 가장 일반적으로 사용됩니다.

**이름:** TXT 레코드를 조회할 수 있는 호스트입니다.

**값:** TXT 레코드가 리턴할 내용이며, 따옴표로 묶습니다.
